## CSS的长度单位

经常对于给中尺寸的单位弄混淆。所以想把他们之间的关系弄清楚。刚好看到了这篇文章，收获很多，所以做一下笔记。

[文章连接1](http://www.w3cplus.com/css/the-lengths-of-css.html)
[文章连接2](http://j.news.163.com/docs/99/2014111814/ABBB78BG00964KGG.html)

## 绝对长度单位

#### px

```css
.wrap {
  width: 400px; 
}	
```

像素或许被认为是最好的“设备像素”，而这种像素长度和你在显示器上看到的文字屏幕像素无关。px实际上是一个按角度度量的单位。

像素应该是设备和显示器中显示趋于一致，但是他越来越不正确。比如：在迷你ipad上显示的网站和ipad本身显示的网页是一样的，意味着如果那些设置的像素值标准化后就超出了窗口的范围

在web上，像素仍然是典型的度量单位，很多其他长度单位直接映射成像素，最终，他们被按照像素处理，javascript语言里的单位就是使用的像素。

#### in

```css
.wrap {
  width: 4in; 
}	
```
`1in == 96px`

英寸是一个物理度量单位，但是在CSS领域，英寸只不过被直接映射成像素罢了。

#### cm和mm

```css
.wrap {
  width: 20cm; 
}	
```
对于世界上大多数的人来说，厘米是比较熟悉有用的物理度量单位。它也映射成像素

`1cm == 37.8px`


## 相对字体的长度

#### em(相对于自身的font-size的大小元素)

em 是一个相对单位。起初排版度量时是基于当前字体大写字母”M”的尺寸的。当改变font-family时，它的尺寸不会发生改变，但在改变font-size的大小时，它的尺寸就会发生变化。**em是相对于应用于当前元素的字体尺寸**。

####  rem(相对于根元素font-szie的大小)

‘r’是“root”的缩写，意思就是1rem等于根元素的字体大小；大部分情况下，根元素就是`<html>`元素了。

```css
html {
 font-size: 14px;
}
div { 
font-size: 1.2rem;
}
```

所以div的字体大小是 1.2*14px = 16.8px 。

#### points

Point是一个物理度量单位，1pt=1/72 in.在CSS之外point是最常用的尺寸类型（可能这就是css支持point的原因）。它在语言里也很常见“当然他们把这个重要的信息设置成了小八号字体”。

在打印样式表和物理媒介中，point是最有意义的，当然你也可以用在屏幕媒介上使用，或者其他的地方

值得注意的浏览器支持问题：在屏幕呈现pt尺寸的时候，会有很大的不同。

#### pica

Pica和points一样，只不过1pc=12pt

#### ex和ch

ex 和 ch 单位，类似于 em 和 rem, 依赖于当前的字体和字体大小。 但是，不同的是，这两货是基于字体的度量单位，依赖于设定的字体。

ch 单位通常被定义为数字0的宽度。你可以在Eric Meyers的博客里找到关于它的一些有意思的讨论，例如将一个等宽字体的字母N的宽度设置为40ch，那么在另一种类型的字体里它却可以包含40个字母。这个单位的传统用途主要是盲文的排版，但是除此之外，肯定还有可以应用他的地方。

ex 定义为当前字体的小写x字母的高度或者 1/2 的 1em。 很多时候，它是字体的中间标志。

## 可视区百分比长度单位

#### vw

vw是可视区宽度单位。1vw等于可视区宽度的百分之一。vw单位跟百分比很相似，不同的是vw的值对所有的元素都一样，与他们父元素或父元素的宽度无关。有点像rem单位那样总是相对于根元素。

例如：浏览器高度900px, `1 vh = 900px/100 = 9 px`。同理，如果视口宽度未750， `1vw = 750px/100 = 7.5 px`。

#### vh

vh和vw（viewport widht）单位一样，不同的是vh是相对于可视区的高度。

#### vmin

min的值是当前vw和vh中较小的值。在标准尺寸类型的使用实例中，和由自己确定屏幕大小的vw、vh单位相比，vmin是一个更有用的度量标准。

比如，浏览器的宽度设置为1100px，高度设置为700px， `1vmin = 7px`， `1vmax = 11px`。如果宽度设置为800px,高度设置为1080px, 1vmin就等于8px, 1vmax则未10.8px。

#### vmax

Vmax的值是vw和vh中的较大的值。


## 百分比

这个单位为根据父级元素的单位所得到的大小乘以百分比的到的大小。