## Compass和Sass的关系

Compass就像是Sass的一个库函数或者框架，提供了非常多的Sass的优秀模块、函数等。你可以选择不使用它，但是使用它会为你编写Sass文件带来非常大的便利之处，例如一些重用的CSS模块、一些非常流行的CSS栅格布局框架

## compass的核心模块

* Browser Support------用来配置compass默认支持那些浏览器模块。
* CSS3-----跨浏览器的CSS3的能力（引入`@import`）这个模块就自动引入。
* Helpers------一系列的的内置函数（引入`@import`）这个模块就自动引入。
* Typography-----主要来修饰文本样式（引入`@import`）这个模块就自动引入。
* Utilities------不能放入其他模块的，都放在这个模块（引入`@import`）这个模块就自动引入。
* Layout-------页面布局（这个模块需要明确的引入`@import/layout`）
* Reset-------浏览器差异（这个模块需要明确的引入`@import/reset`）


## compass的安装

由于国内访问不了` https://rubygems.org `源，安装compass。所以我们可以换一个源。具体步骤如下：

* 第一步：移除默认源

`gem sources --remove https://rubygems.org/`

* 第二步：指定新的源

`gem sources -a http://gems.ruby-china.org`

* 第三步：查看指定的源是不是新的源

`gem sources -l`

* 返回的结果如下：

```
*** CURRENT SOURCES ***
gem sources -a http://gems.ruby-china.org
```

* 再在命令终端输入以下命令：

`gem install compass`


安装好Compass的同时，也就安装好了Sass。因为 Compass 是基于 Sass 开发的一个框架。



## compass的目录

* 当我们安装好了compass时，我们进入要进行工作的目录。创建一个文件进行工作。

`compass create 项目名（自己起名字）`

* 进入项目中，看项目目录
  * sass----文件夹（里面包含ie.scss、print.scss、screen.scss三个文件，分别针对IE、打印、屏幕的）
  * stylesheets文件夹（里面包含ie.css、print.css、screen.css三个文件，即编译后的css）
  * config.rb配置文件

* config.rb的配置文件

```rb
require 'compass/import-once/activate'
# Require any additional compass plugins here.

# Set this to the root of your project when deployed:
http_path = "/"
css_dir = "stylesheets"
sass_dir = "sass"
images_dir = "images"
javascripts_dir = "javascripts"

# You can select your preferred output style here (can be overridden via the command line):
# output_style = :expanded or :nested or :compact or :compressed

# To enable relative paths to assets via compass helper functions. Uncomment:
# relative_assets = true

# To disable debugging comments that display the original location of your selectors. Uncomment:
# line_comments = false


# If you prefer the indented syntax, you might want to regenerate this
# project again passing --syntax sass, or you can uncomment this:
# preferred_syntax = :sass
# and then run:
# sass-convert -R --from scss --to sass sass scss && rm -rf sass && mv scss sass
```

* `require 'compass/import-once/activate'` ：这个是引入的插件配置
* `Set this to the root of your project when deployed`：这个是各种文件的目录
* `output_style = :expanded or :nested or :compact or :compressed`：sass的四种输出格式
* `relative_assets = true`是否使用相对路径
* `line_comments = false`：输出每一行编译的注释
* `preferred_syntax = :sass` ：转为sass的格式


## sass编译

#### 命令行编译

* 单文件转换命令-----`sass style.scss style.css`
* 单文件监听命令-----`sass --watch style.scss:style.css`
* 文件夹监听命令----- `sass --watch sassFileDirectory:cssFileDirectory`
* css文件转成sass/scss文件（在线转换工具css2sass）`sass-convert style.css style.sass sass-convert style.css style.scss`



## Sass的`@import`与css的`@import`

#### 在css中的通过`@import`引入的格式(即在css中，以及html通过style标签引入)

`@import + 空格+ url(CSS文件路径地址);`

* `@import`完全是CSS提供的一种方式，只能加载CSS了，且放在css的最前面。 

* 当一个页面被加载的时候（就是被浏览者浏览的时候），`@import`引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览@import加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢的时候还挺明显。 


#### Sass中的`@import`

Sass在编译的阶段，把所有的Sass文件合并在一起。`@import`指令可以用在Scss的任何地方。不会造成任何阻塞。


## 基于Sass的既定规则

* 没有文件后缀名的时候，sass会添加`.sass`或者`.scss`的后缀。
* 同一目录下，局部文件和非局部文件不能重名，即文件名不能重名。

## 插件

####  require 'compass/import-once/activate'

这个插件是因为在同一个Sass文件中，多次`@import`同一个文件，会把相同的内容再一次编译到css文件中，那么就会有相同的内容重复了。`import-once`很好的解决了这个问题。

**如果真的需要引出两次的话，在第二次引入的文件后面加入一个感叹号**,例如：

`@import "compass/reset!"`;

#### 注释感叹号

当我们编译成压缩的css的格式的话，并希望保留注释的话，此时有一个规则可以保留注释。

```Sass
/*!
 * 一些压缩后仍然能保留的内容
 * 一些压缩后仍然能保留的内容
 */
```

#### 引入normalize插件

* 第一步需要通过compass引入normalize插件，即在新建的项目中输入以下命令

`gem install compass-normalize`

* 在config.rb文件中的插件配置中，引入该插件

`@import "normalize";`


## Normalize的核心模块

* base
* html5
* links
* typography
* embeds
* groups
* forms
* tables

```Sass
//把normalize的全部模块引入
@import "normalize"
//只引入normalize的某些模块
//在引入一部分模块前，一定要先引入这个，才能引入其他模块
@import "normalize-version"
//引入了base模块
@import "normalize/base"
```
 
## reset的全部引入和子类的引入

```Sass
//全部引入
@import "compass/reset";

//子类引入
@import "compass/reset/utilities";
//子类的全部引入的mixin
@include global-reset();
//或者不带参数数，可以将那一对圆括号去掉
@include global-reset;
//其他模块可以参见其官网
```

## layout的模块

该模块下面包含以下三个子模块

* Grid Background----网格背景（一般不常用，遇到可上官网查询）
* Sticky Footer----内容不足固定在底部，内容超过这个页面的内容，也在内容的最底部
* Stretching----拉伸内容，沾满整个容器

#### Stretching

```Sass
.box {
   @include stretch(6px, 3px, 4px, 2px);
//顺序是上右下左，如果不记得顺序的话，还可以进行显示的进行传参
  @include stretch(offset-top:6px, offset-right:3px, offset-bottom:4px, offset-left:2px);
}
```

编译后的css

```css
.box {
  position: absolute;
  top: 6px;
  bottom: 4px;
  left: 2px;
  right: 3px;
}
```


####  Sticky Footer

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<link rel="stylesheet" href="stylesheets/screen.css">
	<title>test</title>
</head>
<body>
  <div id="root">
  	<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Quos consequatur, alias deserunt nulla dolore officia pariatur saepe repudiandae officiis at accusantium illo tempora ducimus dolores dolor sit a! In, ut.</p>
    <div id="root_footer"></div>
  </div>
  <div id="footer">
    Footer content goes here.
  </div>
</body>
</html>
```

```Sass
@import "compass/layout/sticky-footer";
@include sticky-footer(54px, "#root", "#root-footer", "#footer");
/*
54px为footer的高度。
后面三个参数的话，就是用来定义自己的class
*/
```

编译后的css

```css
html, body {
  height: 100%;
}
#root {
  clear: both;
  min-height: 100%;
  height: auto !important;
  height: 100%;
  margin-bottom: -54px;
}
#root #root-footer {
  height: 54px;
}
#footer {
  clear: both;
  position: relative;
  height: 54px;
}
```

其原理是让#root的这个div占整个内容的100%，最小高度100%，内容大于100%，向下撑开。并且让其基准线即margin-bottom为负的固定在底部的footer的div的高度。固定在底部的footer的div会向上移动其高度值的高度。



## 参考文章

[官网](http://compass-style.org/reference/compass/)
[Sass和Compass必备技能之Compass](http://www.imooc.com/video/7278)