## 前言

最近学习了一门瀑布流布局，里面有css3的column来进行布局，但是对这个属性还是很陌生的，所以想好好的深入的了解一下这个属性。
## CSS3 多列布局——Columns

为了能在Web页面中方便实现类似报纸、杂志那种多列排版的布局，W3C特意给CSS3增加了一个多列布局模块（CSS Multi Column Layout Module）。
#### 语法

`columns：<column-width> || <column-count>`

| 参数 | 参数说明 |
| --- | --- |
| column-width | 主要用来定义多列中每列的宽度 |
| column-count | 主要用来定义多列中的列数 |

多列布局columns属性参数主要就两个属性参数：列宽和列数。

``` css
/*要显示2栏显示，每栏宽度为200px*/
columns: 200px 2;
```
#### column-width

column-width的使用和CSS中的width属性一样，不过不同的是，column-width属性在定义元素列宽的时候，既可以单独使用，也可以和多列属性中其他属性配合使用。其基本语法如下所示 ；

`column-width: auto | <length>`

| 属性值 | 参数说明 |
| --- | --- |
| auto | 如果column-width设置值为auto或者没有显式的设置值时，元素多列的列宽将由其他属性来决定，比如前面的示例就是由列数column-count来决定。 |
| length | 使用固定值来设置元素列的宽度，其主要是由数值和长度单位组成，不过其值只能是正值，不能为负值。 |
#### column-count

column-count属性主要用来给元素指定想要的列数和允许的最大列数。其语法规则：

`column-count：auto | <integer>`

| 属性值 | 参数说明 |
| --- | --- |
| auto | 此值为column-count的默认值，表示元素只有一列，其主要依靠浏览器计算自动设置。 |
| length | 此值为正整数值，主要用来定义元素的列数，取值为大于0的整数，负值无效 |
#### 列间距column-gap

column-gap主要用来设置列与列之间的间距，其语法规则如下：

`column-gap: normal || <length>`

| 属性值 | 参数说明 |
| --- | --- |
| normal | 默认值，默值为1em（如果你的字号是px，其默认值为你的font-size值）。 |
| length | 此值用来设置列与列之间的距离，其可以使用px,em单位的任何整数值，但不能是负值。 |
#### 列表边框column-rule

column-rule主要是用来定义列与列之间的边框宽度、边框样式和边框颜色。简单点说，就有点类似于常用的border属性。但column-rule是不占用任何空间位置的，在列与列之间改变其宽度不会改变任何列的位置。

`column-rule:<column-rule-width>|<column-rule-style>|<column-rule-color>`

| 属性值 | 参数说明 |
| --- | --- |
| column-rule-width | 类似于border-width属性，主要用来定义列边框的宽度，其默认值为“medium”，column-rule-width属性接受任意浮点数，但不接收负值。但也像border-width属性一样，可以使用关键词：medium、thick和thin。 |
| column-rule-style | 类似于border-style属性，主要用来定义列边框样式，其默认值为“none”。column-rule-style属性值与border-style属值相同，包括none、hidden、dotted、dashed、solid、double、groove、ridge、inset、outset。 |
| column-rule-color | 类似于border-color属性，主要用来定义列边框颜色，其默认值为前景色color的值，使用时相当于border-color。column-rule-color接受所有的颜色。如果不希望显示颜色，也可以将其设置为transparent(透明色) |
#### 跨列设置column-span

column-span主要用来定义一个分列元素中的子元素能跨列多少。column-width、column-count等属性能让一元素分成多列，不管里面元素如何排放顺序，他们都是从左向右的放置内容，但有时我们需要基中一段内容或一个标题不进行分列，也就是横跨所有列，此时column-span就可以轻松实现，此属性的语法如下。

`column-span: none | all`

| 属性值 | 参数说明 |
| --- | --- |
| none | 此值为column-span的默认值，表示不跨越任何列。 |
| all | 这个值跟none值刚好相反，表示的是元素跨越所有列，并定位在列的Ｚ轴之上 |
#### column-fill

这个属性目前只有 firefox 支持，fill 翻译为填充，所以 column-fill 是指定填充列的方式。有两个值可用，balance，列长短平衡，浏览器应尽量减少改变列的长度。auto，列顺序填充，他们将有不同的长度

**对于 column 的所有属性，ie10+ 支持，firefox 不支持 column-span。除 firefox 外，所有浏览器都不支持 column-fill 属性。**

columns合写属性就可以理解为(还是假设每列之间的间距为 0)：当元素可用宽度很小时，它只显示 1 列；当元素的可用宽度不小于 count \* 2 它就显示 2 列；当元素的可用宽度不小于 count \* 3 时，它就显示 3 列；依此规则类推，至到元素的可用宽度不小于 count \* width 时，就显示为 width 列。
