[根据慕课网中的Sass课程，边学习边记下笔记。大家有兴趣可以，看看这个课程](http://www.imooc.com/code/6389)
## 什么是预处理器

CSS 预处理器定义了一种新的语言，其基本思想是，用一种专门的编程语言，为 CSS 增加了一些编程的特性，将 CSS 作为目标生成文件，然后开发者就只要使用这种语言进行编码工作。

通俗的说，“CSS 预处理器用一种专门的编程语言，进行 Web 页面样式设计，然后再编译成正常的 CSS 文件，以供项目使用。CSS 预处理器为 CSS 增加一些编程的特性，无需考虑浏览器的兼容性问题”，例如你可以在 CSS 中使用变量、简单的逻辑程序、函数（如右侧代码编辑器中就使用了变量$color）等等在编程语言中的一些基本特性，可以让你的 CSS 更加简洁、适应性更强、可读性更佳，更易于代码的维护等诸多好处。
#### CSS 预处理器技术已经非常的成熟，而且也涌现出了很多种不同的 CSS 预处理器语言，比如说：
1. Sass(SCSS)
2. LESS
3. Stylus
4. Turbine
5. Swithch CSS
6. CSS Cacheer
7. DT CSS

其中以前三种最受欢迎。
## 什么是Sass

官网描述：Sass 是一门高于 CSS 的元语言，它能用来清晰地、结构化地描述文件样式，有着比普通 CSS 更加强大的功能。Sass 能够提供更简洁、更优雅的语法，同时提供多种功能来创建可维护和管理的样式表。

Sass 是最早的 CSS 预处理语言，有比 LESS 更为强大的功能，不过其一开始的缩进式语法（Sass 老版本语法）并不能被大众接受，不过由于其强大的功能和 Ruby on Rails 的大力推动，还是有很多开发者选择了 Sass。

Sass 是采用 Ruby 语言编写的一款 CSS 预处理语言，它诞生于2007年，是最大的成熟的 CSS 预处理语言。最初它是为了配合 HAML（一种缩进式 HTML 预编译器）而设计的，因此有着和 HTML 一样的缩进式风格。

虽然缩进式风格可以有效缩减代码量，强制规范编码风格，但它一方面并不为大多数程序接受，另一方面无法兼容已有的 CSS 代码。这也是 Sass 虽然出现得最早，但远不如 LESS 普及的原因。
## Sass 和 SCSS 有什么区别？

Sass 和 SCSS 其实是同一种东西，我们平时都称之为 Sass，两者之间不同之处有以下两点：
1. 文件扩展名不同，Sass 是以“.sass”后缀为扩展名，而 SCSS 是以“.scss”后缀为扩展名
2. 语法书写方式不同，Sass 是以严格的缩进式语法规则来书写，不带大括号({})和分号(;)，而 SCSS 的语法书写和我们的 CSS 语法书写方式非常类似。

``` css
/*Sass语法*/
$font-stack: Helvetica, sans-serif  
$primary-color: #333 
body
  font: 100% $font-stack
  color: $primary-color

/*SCSS语法*/
$font-stack: Helvetica, sans-serif;
$primary-color: #333;

body {
  font: 100% $font-stack;
  color: $primary-color;
}
/*编译出来的 CSS*/
body {
  font: 100% Helvetica, sans-serif;
  color: #333;
}
```
## Sass/SCSS 和纯 CSS 写法差很多吗？

Sass 和 CSS 写法的确存在一定的差异，由于 Sass 是基于 Ruby 写出来，所以其延续了 Ruby 的书写规范。在书写 Sass 时不带有大括号和分号，其主要是依靠严格的缩进方式来控制的。

SCSS 和 CSS 写法无差别，这也是 Sass 后来越来越受大众喜欢原因之一。简单点说，把你现有的“.css”文件直接修改成“.scss”即可使用。
## Sass安装（windows版）

在 Windows 平台下安装 Ruby 需要先有 Ruby 安装包，大家可以到 [Ruby 的官网下载](http://rubyinstaller.org/downloads)对应需要的 Ruby 版本。

Ruby 安装完成后，在开始菜单中找到新安装的 Ruby。当你的电脑中安装好 Ruby 之后，接下来就可以安装 Sass 了。同样的在windows下安装 Sass 有多种方法。但这几种方法都是非常的简单，只需要在你的命令终端输入一行命令即可。

打开电脑的命令终端，输入下面的命令：

`gem install sass`

#### 通过 Compass 来安装 Sass

除了使用 gem 命令来安装 Sass 之外，还可以通过安装 compass 来安装 Sass，因为 Compass 是基于 Sass 开发的一个框架。也就是说，你安装了 Compass，也就同时安装好了 Sass。

同样的在你的命令终端输入下面的命令：

`gem install compass`

注：Compass 是一个成熟的、基于 Sass 开发的一个框架，这里面集成了很多写好的 mixins 和 Sass 函数。

`gem sources -a http://gems.ruby-china.org`安装sass的源这个能成功下载。

#### 本地安装 Sass

由于有时候直接使用上面的命令安装会让你无法正常实现安装（网络受限原因），当碰到这种情况之时，那么安装需要特殊去处理，可以通过下面的方法来实现 Sass 的正常安装：

可以到 Rubygems(http://rubygems.org/) 网站上将 Sass 的安装包（http://rubygems.org/gems/sass）下载下来，然后在命令终端输入：

`gem install <把下载的安装包拖到这里>`

直接回车即可安装成功。

注：在 iOSX 系统平台，可以直接将下载的安装包拖到 "gem install" 后面，如果在是 Windows 系统，需要手功输入安装的文件路径。
## 更新与卸载

通过上面的几种方法都可以安装 Sass，但是，我们要如何确认自己是否安装 Sass 成功了呢？其实很简单，只需要通过下面的命令即可：

`sass -v`

如果在你的命令终端能看到类似这样的信息就表示你的电脑安装 Sass 已成功。也就是说可以正常的使用 Sass 了。

维护 Sass 的团队会不断的为 Sass 添加新的功能，那么如何确保自己已安装的 Sass 也具有这些新的功能特性呢？不会是卸载了重新安装吧（虽然安装也就是一个命令的事情）？ 其实不需要这么麻烦，只需要在命令终端执行：

`gem update sass`

在常期使用的时候难免会碰到无法解决的问题，有时候可能需要卸载 Sass，然后再重新安装 Sass。那么怎么卸载 Sass 呢？

`gem uninstall sass`


## Sass编译与调试

使用Sass进行开发，在项目中不是直接通过`<link>`引用`.sass`或者`.scss`文件，还是引用的是`.css`文件，因为浏览器并不能识别`.sass`或者`.scss`文件。自能识别`.css`文件。Sass只是作为一个预处理的工具，提前帮你做事，当你有需要的时候，他才会有效。

#### Sass的编译

* 命令行的编译
* GUI工具编译
* 自动化的编译

#### 命令编译

命令编译是指使用你的电脑中的命令终端，通过输入Sass指令来编译Sass。

单个文件的编译

`sass <要编译的sass文件路径>/style.scss:<要输出css文件路径>/style.css`

这是对一个单文件进行编译，如果想对整个项目所有的Sass文件编译成CSS文件，可以进行如下操作。

多文件编译

`sass sass/:css/`

上面的命令表示将项目中sass文件夹所有的scss(.sass)文件编译成css文件。并将这些css文件都放在项目中css文件夹中。

缺点及解决方法：

在实际编译中，上面的命令，只能一次性编译。每次都保存.scss文件之后，都得重新执行一次这样的命令。如此操作太麻烦，其实还有一种方法，就是在编译sass时，开启watch功能，这样只要你的代码进行任何保存修改，都能自动监测到代码的变化，并且给你直接编译出来。

`sass --watch <要编译的Sass文件路径>/style.scss:<要输出css文件路径>/style.css`

当然，使用sass命令编译时，可以带很多参数。你可以进行了解。

watch例子：
例如，本地有一个项目，要把项目中的`bootstrap.scss`编译出`bootstrap.css`文件，并且将编译出来的文件放在css文件夹中，命令行如下：

`sass --watch sass/bootstrap.scss:css/bootstrap.css`

一旦bootstrap.scss文件有任何修改，只要重新保存了修改的文件，命令终端就能监测，并重新编译出文件。