## RGBA函数

```Sass
rgba($red,$green,$blue,$alpha)  //将一个rgba颜色转译出来，和未转译的值一样
rgba($color,$alpha)  //将一个Hex颜色转换成rgba颜色
```

#### Red()、Green()、Blue()函数

```Sass
red(#f36) //255
green(#f36) //51
blue(#f36) //102
```

#### Mix()

Mix 函数是将两种颜色根据一定的比例混合在一起，生成另一种颜色。其使用语法如下：

```Sass
mix($color-1,$color-2,$weight);
mix(#f00, #00f, 25%)  // #3f00bf
```

$color-1 和 $color-2 指的是你需要合并的颜色，颜色可以是任何表达式，也可以是颜色变量。

$weight 为 合并的比例（选择权重），默认值为 50%，其取值范围是 0~1 之间。它是每个 RGB 的百分比来衡量，当然透明度也会有一定的权重。默认的比例是 50%，这意味着两个颜色各占一半。

如果指定的比例是 25%，这意味着第一个颜色所占比例为 25%，第二个颜色所占比例为75%。


## HSL函数

在 Sass 中提供了一系列有关于 HSL 的颜色函数，以供大家使用，其中常用的有 saturation、lightness、adjust-hue、lighten、darken 等等。

* hsl($hue,$saturation,$lightness)：通过色相（hue）、饱和度(saturation)和亮度（lightness）的值创建一个颜色。

* hsla($hue,$saturation,$lightness,$alpha)：通过色相（hue）、饱和度(saturation)、亮度（lightness）和透明（alpha）的值创建一个颜色。

* hue($color)：从一个颜色中获取色相（hue）值。

* saturation($color)：从一个颜色中获取饱和度（saturation）值。

* lightness($color)：从一个颜色中获取亮度（lightness）值。

* adjust-hue($color,$degrees)：通过改变一个颜色的色相值，创建一个新的颜色。

* lighten($color,$amount)：通过改变颜色的亮度值，让颜色变亮，创建一个新的颜色。

* darken($color,$amount)：通过改变颜色的亮度值，让颜色变暗，创建一个新的颜色。

* saturate($color,$amount)：通过改变颜色的饱和度值，让颜色更饱和，从而创建一个新的颜色。

* desaturate($color,$amount)：通过改变颜色的饱和度值，让颜色更少的饱和，从而创建出一个新的颜色。

* grayscale($color)：将一个颜色变成灰色，相当于desaturate($color,100%)。

*complement($color)：返回一个补充色，相当于adjust-hue($color,180deg)。

* invert($color)：反回一个反相色，红、绿、蓝色值倒过来，而透明度不变。


## Opacity函数

在 CSS 中除了可以使用 rgba、hsla 和 transform 来控制颜色透明度之外，还可以使用 opacity 来控制，只不过前两者只是针对颜色上的透明通道做处理，而后者是控制整个元素的透明度。

在 Sass 中，也提供了系列透明函数，只不过这系列的透明函数主要用来处理颜色透明度：

* alpha($color) /opacity($color)：获取颜色透明度值；

* rgba($color, $alpha)：改变颜色的透明度值；

* opacify($color, $amount) / fade-in($color, $amount)：使颜色更不透明；

* transparentize($color, $amount) / fade-out($color, $amount)：使颜色更加透明。


## Sass的规则


Sass 支持所有 CSS3 的 `@` 规则， 以及一些 Sass 专属的规则，也被称为“指令（directives）”。 这些规则在 Sass 中具有不同的功效，详细解释如下。

#### `@import`

Sass 扩展了 CSS 的 `@import 规则`，让它能够引入 SCSS 和 Sass 文件。 所有引入的 SCSS 和 Sass 文件都会被合并并输出一个单一的 CSS 文件。 另外，被导入的文件中所定义的变量或 mixins 都可以在主文件中使用。

Sass 会在当前目录下寻找其他 Sass 文件， 如果是 Rack、Rails 或 Merb 环境中则是 Sass 文件目录。 也可以通过 :load_paths 选项或者在命令行中使用 --load-path 选项来指定额外的搜索目录。

`@import `根据文件名引入。 默认情况下，它会寻找 Sass 文件并直接引入， 但是，在少数几种情况下，它会被编译成 CSS 的 `@import` 规则：

* 如果文件的扩展名是 .css。
* 如果文件名以 http:// 开头。
* 如果文件名是 url()。
* 如果 `@import` 包含了任何媒体查询（media queries）。


如果上述情况都没有出现，并且扩展名是 .scss 或 .sass， 该名称的 Sass 或 SCSS 文件就会被引入。 如果没有扩展名， Sass 将试着找出具有 .scss 或 .sass 扩展名的同名文件并将其引入。


```Sass
@import "foo.css";
@import "foo" screen;
@import "http://foo.com/bar";
@import url(foo);
//编译为

/*
@import "foo.css";
@import "foo" screen;
@import "http://foo.com/bar";
@import url(foo);
*/

//也可以通过一个 @import 引入多个文件。例如：
@import "rounded-corners", "text-shadow";
```

将引入 rounded-corners 和 text-shadow 两个文件。

如果你有一个 SCSS 或 Sass 文件需要引入， 但是你又不希望它被编译为一个 CSS 文件， 这时，你就可以在文件名前面加一个下划线，就能避免被编译。 这将告诉 Sass 不要把它编译成 CSS 文件。 然后，你就可以像往常一样引入这个文件了，而且还可以省略掉文件名前面的下划线。

例如，你有一个文件叫做 _colors.scss。 这样就不会生成 _colors.css 文件了， 而且你还可以这样做：

```SCSS
@import "colors";//不用加下划线
```

来引入 _colors.scss 文件。

注意，在同一个目录不能同时存在带下划线和不带下划线的同名文件。 例如， _colors.scss 不能与 colors.scss 并存。

嵌套 `@import`

虽然大部分时间只需在顶层文件使用` @import `就行了， 但是，你还可以把他们包含在 CSS 规则 和 `@media `规则中。

```scss
.example {
  color: red;
}
#main {
  @import "example";
}
```

编译后的css

```css
#main .example {
  color: red;
}
```

#### `@media`

Sass 中的 `@media` 指令和 CSS 的使用规则一样的简单，但它有另外一个功能，可以嵌套在 CSS 规则中。有点类似 JS 的冒泡功能一样，如果在样式中使用 @media 指令，它将冒泡到外面。来看一个简单示例：

```Sass
.sidebar {
  width: 300px;
  @media screen and (orientation: landscape) {
    width: 500px;
  }
}
//@media 也可以嵌套 @media：
@media screen {
  .sidebar {
    @media (orientation: landscape) {
      width: 500px;
    }
  }
}

//在使用 @media 时，还可以使用插件#{}:
$media: screen;
$feature: -webkit-min-device-pixel-ratio;
$value: 1.5;

@media #{$media} and ($feature: $value) {
  .sidebar {
    width: 500px;
  }
}
```

编译后的css

```css
.sidebar {
  width: 300px; }
  @media screen and (orientation: landscape) {
    .sidebar {
      width: 500px; } 
}

@media screen and (orientation: landscape) {
  .sidebar {
    width: 500px; } 
}

@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 1.5) {
  .sidebar {
    width: 500px; } 
}
```

#### `@extend`

这个前面都以及讲过用过的地方了。

#### `@at-root`

`@at-root` 从字面上解释就是跳出根元素。当你选择器嵌套多层之后，想让某个选择器跳出，此时就可以使用 `@at-root`。来看一个简单的示例：

```Sass
.a {
  color: red;

  .b {
    color: orange;

    .c {
      color: yellow;

      @at-root .d {
        color: green;
      }
    }
  }  
}
```

```css
.a {
  color: red;
}

.a .b {
  color: orange;
}

.a .b .c {
  color: yellow;
}

.d {
  color: green;
}
```

#### 调试信息

* `@debug`
* `@error`
* `@warn`